我昨天  第一次去了透的家
きのう  初めて透の家行った
居然?! 然後呢?!
何!? それで!?
抱歉  完全不是你想的那回事
ごめん  そういう話ではまったくない
說起來  他家牆上很平常地掛著大電視
てか  なんかテレビとかフツーに壁かかってるし
二樓三樓都有一堆房間…
2 階にも 3 階にも  部屋がいっぱい…
原來不是平民啊
庶民じゃなかったの
別…別在意…
ド…ドンマイ…
怎麼啦？
なになに？
吵死了有錢人！
うるせ金持ち！
怎麼了嘛…
なんだよ…
蛋糕？
ケーキ？
我家今年忘了預訂…
ことし予約忘れちゃって…
應該沒問題的
大丈夫だと思うよ
我家沒那麼多人預訂  就也不太火燒眉毛
うちそんなに予約取らないから  せっぱ詰まってないし
你想要什麼樣的蛋糕？
なんのケーキがいい？
那我要鮮奶油蛋糕
じゃあ生クリームのやつがいいなあ
OK
オッケー
我叫了有菜來參加聖誕節派對
クリスマスは有菜ちゃん呼んだ
那都有創太  有菜  宮村…
じゃあ  創太と有菜ちゃんと宮村と…
啊  宮村他會來嗎
あ  宮村来んのかな
你可一定要把宮村叫來
お前  宮村君は絶対呼べよ
最不濟沒你也行  但宮村當天必須在
最悪お前いなくてもいいから  宮村君は当日確実に呼べよ
小心我平安夜把你攆出家門
聖夜に家から追い出すぞ
聖誕節嗎…
クリスマスか…
平安夜前幾天起我可能就要給家裡幫忙
イブの前日からちょっと手伝わなきゃいけないかも
也…也是啊…
だ…だよね…
嗯…不過  有空我會來的
うん…でも  時間空いたら来るよ
沒事…不用勉強自己來
いや…無理しなくてもいいよ
大概就是吃個飯再鬧一會就完了
たぶん食べて騒いで終わるから
抱歉啊
ごめんね
欸?! 怎麼  宮村真不來?!
え!? 何  やっぱ宮村君来ないの!?
啊  是的…我今天也得趕緊回去…
あ  はい…きょうもすぐ帰らないとなんで…
大哥哥不來嗎?!
お兄ちゃん来ないの!?
不要啊！你來嘛
やーだー！お兄ちゃん来てよお
抱…抱歉啊  創太…
ご  ごめんね  創太…
不要嘛！
やだー！
抱歉啊！
ごめんね！
大哥哥！
お兄ちゃん！
宮村！
宮村君！
大哥哥！
お兄ちゃん！
他不是你們的吧…
お前らのじゃねーだろ…
宮村！
宮村く～ん！
大哥哥！
お兄ちゃ～ん！
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に　君を残したまま
只因在那時我就這樣棄你不顧
記憶の中では　晴れ間の部屋
記憶中的房間沐浴著簇簇陽光
惹かれ合えばサラバ
雖然吸引著我
知りたくない
但我卻不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
現在回想起來　依然淡淡飄香
君と僕は同じ　色香水
原來你與我是氣味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮腳尖與我一同走過的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上變幻
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に隠した　本物はどこ
當時被我藏起來的真心在哪裡
怒ってくれない　解ってくれない
你不願生我氣　也不願理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由這份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那懷念的香氣　和這首歌
我不是直到最近為止  都喜歡堀嘛
俺最近まで  堀のこと好きだったじゃん
最近…？
我還以為他早就死心了…
もうとっくに諦めてるものと…
然後跟河野同學之間不也發生了很多嘛
ほんで河野さんともいろいろあったじゃん
就算你這麼問我…
「じゃん」って言われても…
但我不知道詳情…「很多」都是什麼啊
詳しく知らない…「いろいろ」ってなんだろう
我和吉川的關係雖然不止朋友
俺さあ  吉川って友達以上だけど
但也沒到交往的地步
つきあうとかそういうんじゃないんだ
欸？
え？
欸…
えー…
我還以為你倆早就在交往了…
もうとっくにつきあってるものと…
看吧  都一副這種表情！
ほら来た  その顔だその顔！
我就估計你們肯定在估計「估計你倆在交往」！
どうせ「つきあってると思っていた」とでも思っていたんだろうと思っていたところだ！
說話少繞點彎！井浦同學都迷糊了！
ことばを減らせ！井浦君が混乱する！
估計…估…？
思って…思…？
簡而言之 我們沒在交往
とにかく  つきあってないの
這倒沒什麼…可你不喜歡她嗎？
いやいいけど…好きじゃないの？
我喜歡啊！
好きだよ！
你不知道你剛說的話多羞恥嗎
恥ずかしいセリフ言ってる自覚をしてくれ
這樣果然很奇怪嗎？
やっぱり変か？こういうの
也說不上奇怪…
変というか…
雖然我是嚇了一跳
まあ驚いたけど
但…這種事比起別人的看法
その…こういうのってさ  他人がどう思うかより
還是自己的看法更為重要吧？
自分がどう思ってるかが大事なんじゃないの？
如果你們倆都滿足於現狀的話  保持這樣或許也可以
石川君も吉川さんも  今に不満がないなら  そういうのもアリなのかもね
雖然我不是當事人  不太清楚
当事者じゃないから  分からないけどさ
欸  怎麼了？
え  何？
不愧是仙石同學
仙石さんさすが
俘獲了美少女的戀愛大師  說話就是不一樣
美少女を射止めた恋愛マイスターは言うことが違うな
戀愛大師是什麼啊！
恋愛マイスターってなんだよ！
啊  找到透了
あ  いたいた  透
從前如此，往後依舊。
我今天能去你家打遊戲嗎？
きょうゲームしに行ってもいい？
想接著上次的打
前やった続きしたい
打遊戲？
ゲーム？
啊  可以哦  沒問…
おー  いいよ  大丈夫…
啊不…今天…
あいや…きょうは…
啊  不行？跟人有約了？
あ  ダメ？先客？
不  不是這事…
いや  そういうわけじゃない…
不是因為這個…
そういうわけじゃ…
不過算了  歡迎
まあ  いいや  いらっさい
欸  不方便的話就算了嘛
えっ  都合悪いならいいよお
沒事…反正是早晚的事…
いや…いずれ…どうせ…
不管看幾遍都好大啊…
いつ見てもでけえなあ…
我回來了…
ただいまー…
聲音好小！
声ちっさ！
吉川  快！
吉川  早く！
快上二樓！
早く 2 階行こうぜ！
快點快點！
早く早く！
欸…
ええ～…
快點！快點——！
早く！はやーく！
真是的  為什麼這家的走廊這麼長啊…
あーもう  ここん家廊下長えよ…
啊  難道是他父母在家嗎…
あ  もしかして  お母さんとかお父さんいるのかな…
不想讓他們看見我…
私を見せるのが嫌とか…
抱歉啊  吉川  一直催你
わりーな  吉川  せかしちゃって
抱歉啊  透  我不是帥哥…
透  ごめんね  私イケメンじゃなくて…
什麼？欸？
何？え？
你是男的嗎？這是在說什麼
吉川メンズなの？えっなんの話？
因為你…
だって透…
為…為什麼要把門鎖上？
なっ  なんで今カギかけたの？
欸？
え？
為什麼…
なんでって…
為…為什麼要解領帶?!
なっ  なぜネクタイを緩めるの!?
欸?!
ええ!?
沒啊  我不是一直進房間就會解開的嘛
いや  部屋入ったらいつも外してるじゃん
吉川…
請
どうぞ
欸…
えっ…
雖然我什麼也沒想做
いや別に何もしねーけど
但是你既然害怕  就別勉強待在這屋裡了吧
吉川怖かったら  この部屋いたくないでしょ
我不知道自己哪裡做錯了…
何がダメなのか分かんねーな…
不…不是的！
ち…違う！
我…我沒覺得討厭或者害怕…
別に嫌とか怖いとかお思ってないけど…
欸  啊…是嗎？
え  あ…そうなの？
啊…嗯
あ  うん
欸…啊
え  あ…
透？
透君？
我給忘了…
忘れてた…
欸?!
えっ!?
哎  你為什麼把房門關上呀？
あれ  なんでドア閉めちゃうのかな
有朋友來了？
お友達？
停！
ちょっ！
對  我有朋友來了！
そう  お友達来てるから！
你別隨便開門進來！
勝手に開けないで！
欸  是你媽媽…是你媽媽嗎？
えっ  お母さん…お母さん？
這樣啊  那我得端點喝的來
あらあ～何かお飲み物をお持ちしないと
不不不不不不！行了！不需要！
いいいいいい！いい！いらない！
把腳硬塞了進來…
足をねじこんどる…
這怎麼可以呢？
そういうわけにもいかないでしょう？
透  給你添麻煩的話我回去好了…
透  迷惑なら私帰るよお
好啦  你就待在這裡！
いいから  吉川はそこにいろ！
好！
はい！
是叫吉川嗎？
吉川さんっていうの？
你喜歡蛋糕嗎
ケーキは好きかしら
喜…喜歡
は  はい
我這就去端過來
今お持ちしますね
不用這麼鄭重啦
いいって  別にそんな
是…是誰？
好不容易有客人來嘛
だ…誰？
せっかくのお客様なんですから
話說…
っていうか…
矢代 176cm
石川 174cm
好高！
でけえ！
那我去準備了
じゃあ  準備してくるわね
嗯…
ああ…
還有別隨便進我房間哦
あと勝手に部屋に入ってこないでよ
要去端蛋糕就快去
ケーキ持ってくるなら早くしてよ
好好  性子真急啊
はいはい  せっかちなんだから
你媽媽嗎？
お母さん？
怎麼可能
まさか
是幫忙打理家務的人  矢代小姐
家の中手伝ってくれてる人  矢代さん
真是的  她瘋狂打探你的事來著
もうねえ  すっごい聞いてくんの吉川のこと
欸?!
えっ!?
「前些日子和你一起走的那孩子是誰啊？」
「この間一緒に歩いてた子誰？」
「你總叫到家裡來玩的那孩子是誰？」
「いつも部屋に呼んでる子誰？」って
是個有點怪的人
ちょっと変わった人なの
誰？說我嗎？
誰？自分のこと？
所以你為什麼不打招呼就進來啊?!
だからなんで勝手に入ってくるかなー!?
行啦行啦
まあまあ
奶油蛋糕和乳酪蛋糕  你喜歡哪個？
ショートケーキとチーズケーキ  どちらがいいかしら？
奶油…啊  乳酪蛋糕
ショ…あ  チーズケーキ
透  你要是做什麼怪事  我會告訴夫人哦
透君  変なことしたら  奥様に言いますよ
既然你都回來了  我不會做啦
矢代さんが帰ってきたから  もうしねーよ
有事直接叫我就行
何かあったら声かけてね
好好
はいはい
抱…抱歉
ご  ごめん
好像是因為我帶女孩子回家  她有點興致高漲
なんか女子連れてきたことにテンション上がったみたいで
其實人還不錯
いい人なんだよ
嗯…嗯
お  う…
既然你都回來了  我不會做啦
矢代さんが帰ってきたから  もうしねーよ
天旋地轉
如…如如  如果她沒回來…
かっ  かっ  か…帰ってこなかったら
天旋地轉
會會會會會會怎…
どっどっど…
天旋地轉
吉川…
欸？什麼情況  又開始瞎想了
えっ  えっ  何？またスイッチ入ってる
你怎麼了？
どうしたの？
什…什麼事都沒有！
な  なんでもねーよ！
怎…怎麼
な  何
別一直盯著我啊  真是的！
じっと見んなよ  もう！
揉來
又
揉去
不是要打遊戲嗎？
ゲームするんでしょ？
打！
する！
我今天一定要打通關！
きょうこそクリアするぞー！
透  幫我把電源線插上
透  電源コードつないで～
如今  這樣的關係我就知足了
今は  これで満足だな
這家的蛋糕可好吃了  多吃點
ここのケーキおいしいから  いっぱいどうぞ
伊織
是宮村家的蛋糕…
宮村んちのケーキ…
伊織
學生會辦公室
啊  仙石同學！
あ  仙石君！
嚇
啊…禮美…
ああ  レミ…
你幹嘛啊
何やってんだ
抱歉…
ごめん
我…我說…
ね  ねえ…
聖誕節…你會來我家吧？
クリスマスうち来てくれる…でしょ？
欸…？
え…？
聖誕節來我家…
クリスマスうち…
欸？
え？
一起…
一緒に…
欸？
え？
仙…
欸？
え？
禮美…不能來我家嗎？
レミ…うちじゃダメ？
我想在我房間過！
私の部屋がいいの！
不…不要…
や…やだ…
仙石你這混球！
仙石テメエ！
別弄哭人家啊！
泣かしてんじゃねえ！
禮美  沒事吧？
レミちゃん  大丈夫？
很受打擊吧
ショックだったよね
宮村給我上！讓他吃一記頭槌！
宮村やったれ！でこに 1 発かましたれ！
好嘞！
よっしゃー！
心理創傷
別…先聽聽他的說辭嘛
ちょ…まず理由を聞こうよ
你們是不知道緣由…
君たちは知らないから…
所以才能說出這種話！
知らないからそんなことが言えるんだ！
我也不想拒絕她  但是…!!
俺だってこんなこと言いたくないさ  でも…!!
歡迎…
いらっしゃーい…
滿牆昆蟲
螳螂！螳螂在看著我！
カマキリが！カマキリが俺を見ている！
不…不是這樣的！
ちっ  違うの！
那是我爸爸的！我會收起來的！
あれはお父さんので！片づけとくから！
螳螂…？
カマキリ…？
今天是結業典禮吧？那個呢？
きょう終業式だったんでしょ？アレは？
成績單
你快看！除美術和體育外  都是最高評價
見てよほら！美術と体育以外 5 よ
誰讓京子隨我  學習好呢
京子は俺に似て勉強できるからな
這個嘛…退一百步講的話  數學大概是隨你吧
そうね～数学だけは 100 歩譲って  まああなた似かもねえ
喂  為什麼要退？
おい  なんで譲るんだ？
不過真令人感慨萬千啊
でもなんだか感慨深いわね
感慨什麼？
何が？
喂  百合  在聽我說話嗎
おーい  百合ちゃーん  聞いてる？
因為京子  下次出成績的時候  你就畢業了啊
だって京子  次成績出るときは  あなた卒業じゃない
你一上高三就考了個不及格吧？
お前高 3 の最初赤点取ってたろ
是啊…
そうか…
明年四月  我就不是高中生了…
你的毛病就是連這種無所謂的小事都記得
来年の 4 月には高校生じゃなくなってるんだ…
細かいところまで覚えているの  あなたの欠点よ
姐姐快看！
お姉ちゃん見て見て！
你的缺點就是毫不猶豫地說出這種話
そういうことをズバッと言うのがお前の短所だよ
喔  你用功了啊！
おー  頑張ったのね！
哎呀哎呀哎呀？
あらあらあらー？
你看  語文是滿分呢！
あのね  国語が 10 でね！
明年的這時候  我又在做什麼呢
来年の今頃  私は何をしてるんだろう
說起缺點  你不也…
短所といえば  あなただって…
還有…
それとね…
畢業…畢業後我會…
卒業…卒業したら私は…
喂  姐姐
我醜話說在前頭
ねえ  お姉ちゃん
言っておきますけどね
你看見了嗎？
京子沒一點是隨你的
ねえ  見えてる？
京子はあなたにいっこも似てないですからね
喂  快看這個嘛…
ねえ  これ見てねえ…
喂  姐姐！你在聽嗎？
喂  有數學！剛才說的數學！
お  姉ちゃん！聞いてる？
おい  数学！さっきの数学！
你在聽嗎？
聞いてる？ねえ
吵死了！
うるさい！
感謝您的惠顧！
ありがとうございました！
好大的樹啊…
大きなツリーだなあ…
望天走路會摔倒的哦
上見てたら転ぶわよ～
你是吉川同學的姐姐
吉川さんのお姉さん
咦  你今天沒戴眼鏡啊
あれ  きょうメガネじゃないのね
其實我買了隱形眼鏡
実はコンタクト買ったんです
挺不錯啊  我也考慮考慮換成隱形眼鏡吧
いいわね～  私も少し考えようかなコンタクト
我買隱形眼鏡給你吧？
買ってあげましょうか？コンタクト
為什麼？
なんで？
今天是聖誕節呀
クリスマスですよ  きょう
哪來讓高中生給自己買隱形眼鏡的大學生…
高校生にコンタクトをもらう大学生とは…
今天穿的是西裝啊
きょうはスーツなんですね
在找工作  麻煩死了
就活～  めんどい
妹妹那麼笨  卻能到處瘋玩
妹はバカなくせに遊びまくってるし
沒事的  因為是實話
いいのよ  ほんとのことなんだから
你笑個痛快吧  因為她是真的笨
存分に笑ってちょうだい  マジでバカなのよ
啊  不是…那個…
あ  あいや…あの…
那麼  我們趕緊進去看看…
では  早速入ってみます…
哇  真棒呀
うわあ～ステキですね～
要我幫你買點什麼嗎
なんか買ってきてやろうか
聖誕特供的蛋糕自不用說
クリスマスのケーキはもちろん
不用了
いい
話說哥哥  你好礙事
つーか兄ちゃん  邪魔だよ
在展示櫃裡的每個蛋糕看起來都既可愛又好吃
ショーケースに並んでいるケーキは  どれもかわいくておいしそうです～
我都看不見電視了！
テレビ見えねーだろうが！
讓開！
どけや！
臭小子說什麼呢  宰了你!!
んだと  コラ  ぶっ殺すぞクソガキ!!
這是很受歡迎的起司蛋糕
こちら人気のチーズケーキです
鼻涕紙給我好好丟垃圾桶裡啊  蠢貨！
鼻かんだティッシュくらいちゃんと捨てろや！バカが
大家覺得如何呢？
どうですか～？
不是我做的！是吉子翻出來的啦
無法將這香氣透過電視傳達給大家實屬遺憾
俺じゃねーよ！キーコが引っ張り出すんだよ
う～ん  香りをお届けできないのが残念です
你這傢伙…
コイツ…
…這就是本期推薦的蛋糕店  「伊織」！
…オススメのケーキ屋さん  「伊織」でした！
這都播完了！
終わってんじゃねーか！
別過來啊！病人！
うわっ！こっち来んな病人！
基  差不多該吃飯了
もと  そろそろ飯にするぞ
啊  嗯…
あ  うん…
好豐盛呀
すごいごちそうだ
仙石同學…
仙石君…
標本而已你就忍忍嘛
標本くらい我慢しなって
她不是讓你七點過去嗎？這都六點半了
7 時に来いって言われたんでしょ？もう 6 時半だよ
你聖誕節是一個人過嗎？
桜はクリスマス 1 人か？
每年都是一個人  我信佛
毎年 1 人よ  仏教だから
去吧…
行くか…
等一下！
ちょっと！
惶恐
因為  跟見都沒見過的蟲子一起吃飯我做不到啊
だって  見たこともない虫と食事なんかできないよ
惶恐
你是跟禮美一起  不是蟲子
一緒にいるのは虫じゃなくて  レミよ
我要不也再讀一年高三吧
私ももう 1 回 3 年生やろうかなあ
晃一  快點畢業吧
晃一  早く卒業しなよ
別為難人了
むちゃ言うなよ…
等我  只要一年就好
待ってて  1 年だけ
說好只等一年哦
1 年だけだよ
都說了…
だから…
宮村很忙的
宮村は忙しいんだってば
把他帶過來是你該操心的吧…
それを連れてくるのがお前だろうが…
那是耽誤人家做生意吧
営業妨害だろうが
啊  不過他好像會送蛋糕過來
あ  でもケーキ届けに来るらしい
啊  真的嗎
おー  マジか
會進來坐會兒嗎？
寄っていってくれるかしら？
嗯…應該送到玄關就回去了吧？
うーん…玄関で帰るんじゃない？
真寂寞啊…
寂しいわねえ…
我…我才不寂寞呢！
べっ  別に寂しくなんかないわよ！
我不是說你  是說這一大家子
アンタじゃなくて  うちの家族よ
欸?!
え!?
宮村是
屬於大家的
大姐姐
お姉さん
啊  謝謝
あ  ありがとう
收到郵件
新郵件 / 宮村
是宮村
宮村だ
哇！宮村來啦！
うわあ～！宮村君来た～！
晚安…
こんばんは…
大哥哥  來打牌吧
お兄ちゃん  トランプしよ
打牌…
トランプ…
宮村…宮村…
宮村君…宮村君…
那個…可我得趕緊回去…
あの…でもすぐ帰らないと…
手怎麼這麼涼  快進來暖和暖和
手が冷たいじゃないか  あったまっていきなさい
我去弄點熱飲給你
あったかいもの出すわね
啊…那我喝完就走
あ…じゃあそれ飲んだら帰ります
太好啦！
やったー！
我想玩抽王八！
ババ抜きしたーい！
和去年相比真是滄海桑田啊
去年とはえらい違いね
…沒多久就完了啦
…すぐ終わっちゃうんだもん
小時後
精疲
力竭…
那個…我是真的要回去了…
あの…ほんともう帰ります…
精疲
力竭…
欸！
えーっ！
欸個什麼勁！
えーじゃない！
那我告辭了…
じゃあ…
我出去送送他
私そこまで送ってくるから
別跟過來
ついてくんじゃないわよ
不用啦  怪冷的
いいよ  寒いし
我要去！
行くの！
一點也不冷
寒くない
一下雪就好安靜啊
雪が静かになってる
堀同學也變安靜了
堀さんも静かになってる
馬上就要畢業了啊
もう少しで卒業だね
是嗎？還有一陣子吧？
そお？まだ先じゃない？
我啊…
私はさ…
我  雖然現在還對你一無所知…
私  まだ全然宮村のこと知らないけどさ…
雖然還一無所知
何も知らないけどさ
堀同學  我啊
堀さん  俺さ
雖然現在對你一無所知
堀さんのこと  何も知らないけど
但我
私っ
哪怕畢了業
卒業しても
也想和你
宮村と
一…一直在一起！
い…一緒にいたい！
我…我這麼說…你願意嗎
そ…そういうのって…ダメかな…
你…你也  說點什麼
な…なんか  言ってください
那…
じゃあ…
我們結婚吧
結婚しよう
好害羞…
はっず…
我回去了
帰ります
我會讓你幸福的！
私が幸せにしてあげるよ！
蛤?!
は!?
我是說  我會讓你幸福的！
だから  私が宮村を幸せにしてあげるっつってんのよ！
不…這話一般是我來說吧…
いや…普通逆でしょ…
你辦不到的啦
アンタじゃ無理よ
我很任性  除了做家務和學習一無是處
私わがままだし  家事と勉強以外できないし
（步步緊逼）
也不會溫柔待人！
人に優しくないし！
什…什麼?!
え  ええ!?
所以  你是辦不到的！
だから  アンタじゃ無理なのよ！
我倒覺得沒這回事…
そんなことないと思うけど…
不過既然你這麼說
でもじゃあ
那餘生請多關照
よろしくお願いします
啊  不…我才是
あ  いえ…こちらこそ
嚇
嗯！好！我現在就回…欸?!
はい！はい！今戻…えっ!?
抱歉！我回店裡了！
ごめん！店戻るね！
啊  嗯…加油…
あ  うん…頑張って…
好冷！
さっむ！
我也趕緊回去吧
私も早く帰ろ
只有臉好燙…
顔だけ熱い…
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久違地做了場夢
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你揮手道別的身影
姿が名残惜しくて
讓我戀戀不捨
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿著長袖襯衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起來有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
這讓我心中頓覺苦澀卻又倍感溫暖
気づいた　冬の朝だ
等我緩過神來　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保證
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而難以察覺的東西
大事にするよ
我越會好好珍惜
言葉にできないんだけどね
雖然這份感情我也無法用語言形容
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
多想，贈你這片晴空。
新年參拜你每年都去嗎？
初詣って毎年行ってる？
差不多吧…
一応…
你呢？
堀さんは？
覺得快沒什麼人的時候去
人がすいたなあって頃に
註：堀這裡搞錯了參拜動作的先後順序
我說  今年要不要一起去拜？
ねえ  ことしはさ一緒に行かない？
（搖）
上面寫的什麼？
なんて書いてあった？
「沉著努力！」這種吧
「落ち着いて頑張れ！」みたいな感じかな
真是這樣嗎？
本当にそれで合ってる？
不過  只要你能一直開心  我就心滿意足了…
まあ  俺は…堀さんがこれからも笑っててくれるならそれでいいよ
什麼？我沒太聽清
何？よく聞こえなかった
沒什麼
何も
是嗎？
そう？
我什麼都沒說啦…
何も言ってねっす…
只要你能一直開心  我也就心滿意足了
私も  宮村が笑っててくれればなんでもいいよ
你這不是聽到了嘛…
聞こえてたじゃん…
你指什麼？
何が？
感覺真不可思議
なんか不思議な感じ
今年最後看見的是你
ことし最後に会うのが宮村で
明年最先看見的還是你
来年最初に会うのも宮村なんだなあって
是啊
そうだね
以後要是一直都這樣就好了
この先もずーっとそうだといいね
我說  宮村
ねえ  宮村
嗯？
ん？
我們會永遠在一起嗎？
私たちずっと一緒？
會永遠在一起的
ずっと一緒
永遠
ずーっと